¡Olivia, no tienes
derecho a hacerle esto a Samuel!
¡Solo eres una enfermera!
¡No soy sólo una enfermera!
¡Soy la única que realmente
se preocupa por él, así que simplemente vete!
Puedes dejar ir a Olivia.
¿Y si ella es tu mamá?
¿No te parece
extraño que, de entre todas las personas,
¿Ella quiere tener a Sir Samuel con ella?
¿Por qué está tan interesada en tu papá?
Cuando digo que mi madre está muerta, está muerta.
Hora de muerte: 9:12.
-Samuel murió por tu culpa.-
¡No!
¿Está triste Mia?
¿Así se ve la tristeza?
Esto es realmente desgarrador
porque Mia realmente es huérfana ahora.
Yo no…
M-Matmat no dibujó eso.
M-Matmat no dibujaría eso.
¡Las mariposas están siguiendo a Matmat!
¡Las mariposas
están siguiendo a Matmat!
¡Las mariposas que mataron a Mamá
van tras Matmat!
¡La mujer llevaba eso puesto!
- ¡Matmat no quiere eso!
Matmat, respira. Respira.
¡No quiero eso!
¡E-Ella nos matará, Patpat!
No, no. Estoy aquí.
¡Lo hará! ¡Lo odio! ¡Lo odio!
Nos enfrentaremos a la mariposa juntos,
¿recuerdas Matmat?
Esa mariposa…
¿Mataste a tu madre?
¡Lo odio, Patpat!
-
Tranquilízate, respira.
Nos enfrentaremos a la mariposa.
¡No quiero estar aquí, Patpat!
¡Mia!
Doctor, tía Li.
¡N-No me dejes!
Doctor Anok, ¡eso es lo que
le estaba contando Matmat!
Aquí nadie puede hacerte daño. Estamos aquí.
Nadie te hará daño.
¡Mia!
Mi…
Conozco esa mariposa.
Porque es único.
La persona que diseñó eso…
es mi madre
Somos los únicos
que sabíamos de ese diseño.
Y ahora Matmat está diciendo…
¿Que la mujer que mató
a tu madre lo llevaba puesto?
Sí, Mia, pero...
Y ahora está en el mural.
¿Qué podría significar eso, Patrick?
¡Palo!
¡No me dejes, Patpat!
Regresar a Matmat.
Él es más importante.
¡Déjame en paz!
Necesito tiempo para pensar.
No me sigas
Puedo cuidarme solo.
¡Él está ahí! ¡Ahí!
Ahí, él está allí.
¿Buen día?
¿Las mariposas todavía están allí?
Sierra M-Matmat
Matmat vio dos mariposas.
Una mariposa bebé,
y una mamá mariposa.
Sí, Matmat.
Pero ya no sueñas
con eso ¿verdad?
Sabes…
Creo…
Pienso que solo están jugando una mala pasada.
¿Está engañando a Matmat?
Son malos,
Son malos y están engañando a Matmat.
Sí.
Están celosos
porque tu trabajo es hermoso.
¿Porque la pintura de Matmat es hermosa?
¿Entonces lo arruinaron?
Sí.
Matmat, recuerda lo que dijiste.
Cuando viene la mariposa…
¿Lo afrontaremos juntos?
Seremos valientes.
¿Bien?
Matmat tiene que ser valiente.
Así es, Matmat.
Porque ya soy grande.
Así que debería,
Matmat debe ser valiente.
Sí.
¿Salimos?
Allá.
-Gracias.-
Mamá Li…
Iré a cocinar Cansi.
Gemma está ahí, ¿quieres venir?
Matmat quiere a Cansi pero…
Todavía tenemos que enfrentarnos a la mariposa.
Patrick dijo que era solo
alguien que estaba gastando una broma.
Y a la gente que hace
bromas no se le debe prestar atención.
No le prestes atención
- Matmat no prestará atención.
- Sí.
¿Está bien, Patpat?
Mmm.
Sí, Matmat.
Adelante, yo me encargaré de Matmat.
Sé que Mia te necesita. Adelante.
Vamos, te cambiaremos la ropa,
estás empapado en sudor.
Podrías enfermarte.
Mira tu espalda, está empapada.
¡Sé que está en algún lugar aquí!
¡Tiene que estar en algún lugar por aquí!
No quiero que vuelvas…
No quiero que regreses
Me vas a quitar
todas las cosas bellas que tengo ahora.
¿Qué vas a dibujar, Matmat?
Me resulta difícil dibujar, Gemma.
Matmat aún no puede dibujar la mariposa.
Gracias.
Simplemente tómatelo con calma.
Si no puedes hacerlo hoy,
inténtalo de nuevo mañana.
Si Matmat no puede
terminar la mariposa hoy,
Lo intentará de nuevo mañana.
Hoy empezaré con la cara.
¡Ah! ¡Estás dibujando la cara!
¡Ya lo sé! Vamos a practicarlo.
Vamos. ¿Qué emoción
te gustaría hoy?
¿Te gustaría una...? No, tengo una idea.
- ¿Qué tal sorprendido?
- Ha pasado por
muchos tiempos difíciles,
pero sigue dando lo mejor de sí.
Tengo mucho respeto por ese niño.
Tienes razón, mamá Li.
Otros simplemente se rendirían inmediatamente.
Él y Patrick.
Consiguen hacer frente a
todo lo que se les presente.
Mi.
¿Ella mató a tu madre?
Ingrid Hernández.
¿Fue ella la asesina de tu madre?
La mariposa que
ha estado rondando Matmat…
¿Es de mi madre?
- Mia…
- Y tú lo sabías.
Lo sabes desde hace mucho tiempo.
Mia, no lo sé desde hace mucho tiempo.
¿Hasta cuándo, Patrick?
¿Hace cuanto que lo sabes?
Sólo recientemente.
Cuando Matmat ayudó al señor Tommy,
Él pudo decírmelo a mí y al Doc Anok.
¿Qué pasó la noche que murió nuestra madre?
¿Entonces ella está viva?
Por eso has
sido tan protector conmigo.
Ahora todo tiene sentido para mí.
¿Es por eso que sigues
insistiendo en que me enfrente a la enfermera Olivia?
¿Ella pintó
esa mariposa en el mural de Matmat?
No sé.
- No estamos seguros...
- Entonces, ¿está viva?
¡Solo dime! ¿Está viva?
No lo sé, Mia.
Quiero decir que no,
pero con lo que está pasando,
Simplemente no lo sé.
No, esto no puede estar pasando.
No
la quiero de vuelta en mi vida.
Mi.
¡Ustedes dos, váyanse!
- Mia, ¡no nos vamos a ningún lado!
- ¡Vete!
Si tu madre está realmente viva,
Esa es una razón más
para que nos quedemos.
Escúchame.
Todos terminaremos lastimados.
¿Por qué?
¿Crees que eres como tu madre?
Mia, no
nos vamos a dejar, ¿recuerdas?
Ya no puedo cumplir esa promesa.
¡Simplemente vete!
M-Mama Li cocinó todo esto.
Ella dijo que ustedes dos deberían comer bien.
¿Has comido, Patpat?
Aún no.
¿Qué tal M-Mia?
Todavía no, Matmat.
Ella no se siente bien
por eso no ha salido todavía.
¿Mia está enferma?
Ella necesita tomar alguna medicina, Patpat.
Pero antes de tomar alguna medicina,
Ella necesita comer algo para que
Para que ella pueda ser fuerte.
Ella todavía no
sale de su habitación, Matmat.
Matmat le llevará algo de comida a Mia.
Mia me escuchará porque…
Yo soy el mayor.
Patpat, caliéntame esto.
Oh, doctor, necesito que firme esto.
Bueno.
- Enfermera.
- ¿La señora Eden aún no ha llegado?
Sí, ella aún no está aquí.
Ella no ha venido a trabajar desde hace días.
Enfermero.
- ¿La has contactado?
- Sí, doctor, pero…
No podemos comunicarnos con ella por teléfono.
Ya le
informamos al Doc Anok pero,
¿No te parece extraño?
¿Yo se, verdad?
Llevo aquí un tiempo
y ella nunca llama para decir que está enferma.
Y ella siempre nos dice si tiene
que irse, aunque sea por un rato.
Pero ya han pasado días
y todavía no hay noticias de ella.
¿Dónde está ella?
¿Mi?
Es Matmat.
Necesitas comer.
Necesitas comer
lo que te trajo Matmat.
Necesitas comer para sentirte mejor.
Solo un pequeño bocado.
Eso es lo que dijo Patpat.
Gracias, Matmat.
Pero no tengo hambre.
¿No te gusta Matmat?
¿No te gusta tu hermano mayor?
Me dijiste que querías
que fuera tu hermano mayor, pero…
No me estás escuchando.
Eso significa que ya no te gusta Matmat.
Sigues siendo mi hermano mayor.
Bueno.
T-Hora de comer. Hora de comer.
Mamá Li hizo esto.
¿M-Mia está llorando?
¿Estas pasando
por algo muy doloroso?
Gracias…
Lo siento muchísimo.
Tienes que mirar a la gente a los ojos.
para demostrarles que su disculpa fue sincera.
Mira y siente.
Gracias…
Lo siento mucho, mucho... mucho.
Shhh, shhh.
E-está bien.
Está bien.
Acepto tus disculpas.
O-oye, deja de llorar.
Cállate ya. Deja de llorar.
Deberías comer ahora.
Come ahora.
D-¿Quieres escuchar algunas buenas noticias?
Matmat tiene buenas noticias para ti.
Mirar.
Así se veía Patrick
Cuando dijo que le gustas.
Esa es la única vez que Matmat…
Vi a Patpat con una cara feliz.
Es tan hermoso.
Es la
cosa más hermosa que he visto jamás.
Mmm.
¿Hice un muy buen trabajo?
¿Matmat hizo un buen trabajo?
Por fin podré
terminar de dibujar a Mister Box,
Chico de la máscara,
y la Princesa Sin Sentimientos.
Mia y Matmat
finalmente terminarán el libro.
Deberías comer.
Deberías escuchar Matmat.
¿Mi?
¡Mi!
¿Cómo estás? Matmat me dijo que estás enfermo.
¿Estás bien?
¿Qué es esto?
¿Para qué es este cheque?
Por no cumplir mi contrato.
Matmat y yo no terminaremos el libro.
¡¿Qué?!
No terminaré el libro, Vincent.
Trabajar en otro proyecto.
Todavía tienes la
inversión de Erika, ¿verdad?
¡Sí!
¡Pero sólo porque le encanta tu libro!
¿Es solo un retraso
o realmente no lo terminarás?
Mia, ¿qué pasa?
Busca otro escritor, Vincent.
He terminado.
Lo lamento.
Mi--
¡Hola, Patrick!
Jefe, ¿qué hace usted aquí?
Debería preguntarte eso.
¿Qué le pasó a Mia?
¿Eh?
¿Qué pasó?
El otro día
pensé que Mia simplemente estaba enferma.
Pero ahora, ella no
quiere terminar su libro.
Vincent, no sé
de qué estás hablando.
Patrick, Mia no quiere
terminar su libro con Matmat.
¿Por qué? ¿Qué pasó?
Está bien, Vincent, hablaré con ella.
¿Eh?
¡Felicitaciones, Matmat!
¡Guau! ¡Por fin!
Respondiendo a @Sammy_Smith
dibujar caras
Así que todo lo que necesitabas era su cara.
¡Lindo!
¡Oye! ¿Qué estás haciendo?
¡Oye, oye, oye!
Madeth, podrías arrugarlo.
La cara de Patpat podría arrugarse.
-Ten cuidado con el papel.
-Oh, lo siento.
Lo siento, Matmat.
Estoy muy feliz, Matmat
Porque finalmente estás
trabajando con la señorita Mia.
Por fin tendré algo
de dinero en mi cuenta bancaria.
Mia finalmente puede escribir el libro.
¡Y puedo trabajar con ella!
- ¡Guau!
- ¡Eres increíble, Matmat!
¿Mi?
¡Mi!
Mia, ¿a dónde vas?
¡Mío! ¡Mío!
¡Mi!
¿Por qué volvemos a casa otra vez?
¿Es por la mariposa?
Pero…
Nos enfrentaremos a la mariposa, ¿verdad?
Sí, Matmat.
Pero por ahora quedémonos aquí, ¿de acuerdo?
¿Tú y Mia pelearon?
¿Peleaste?
Deberías besarte otra vez para poder reconciliarte.
Simplemente tenemos
algo de qué hablar, Matmat.
Deberíais besaros para reconciliaros.
Tienes que hacer las paces porque…
Mia y Matmat todavía tienen trabajo que hacer.
Todavía tenemos trabajo.
No te preocupes, Matmat.
Mia y yo hablaremos,
luego ustedes dos volverán a trabajar.
Bueno, primero hablemos,
luego nos besemos y luego hagamos las paces.
¿Bueno?
Mi…
Dondequiera que vayas…
Matmat y yo nunca te dejaremos.
Sé que seguirás intentando
convencerme de cambiar de opinión.
Una última vez.
Sólo quiero protegerte.
No deberíamos ser destrozados
por un pecado que ni siquiera cometimos.
¿Crees que Olivia o Eden
podrían ser mi mamá?
Ella no está aquí, Patrick.
Desde que encontramos esa
mariposa en el cuadro de Matmat.
Mia está en peligro.